# Denoising autoencoder

В результате проекта, к сожалению, не удалось построить функционирующий автоэнкодер.
И хотя в процессе обучения функция ошибки (MSE) понижалась, автоэнкодер не выучивал полезных представлений и на выходе генерировал шум.
Поэтому хотелось бы расписать несколько причин, которые, я считаю, могли бы стать проблемой и при большем количестве времени я бы пытался решить именно их.
* Использование не просто "сырого" представления данных. В ходе проекта было решено использовать "сырые" представления данных. 
В качестве экспериментов я бы попробовал использовать MFCC, так как фичи такого представления меньше по размеру и несут больше полезной информации об аудио.
Также можно бы попробовать Mel-spectrogram и обрабатывать аудио представления как изображения. 
* Дольше обучать нейронную сеть. В ходе экспериментов функция ошибки уменьшалась, но не вышла на плато, что может свидетельствовать о том, что она просто не доучилась (Kaggle с его GPU не резиновый) и именно поэтому на выходе выдаёт шум. 
* Bottleneck в преобразовании данных сильно замедляет обучение — каждое аудио ресемплится на CPU, что сильно замедляет предобработку (для CPU на Kaggle). Это не повлияет на точность, но точно повлияет на скорость проведения экспериментов.

## Более сложные эксперименты

* Попробовать другие виды архитектур. RNN-LSTM, GAN. Особенное внимание я бы уделил RNN и LSTM, так как они предназначены для работы с последовательностями, чем звук и является.
Также можно было бы попробовать архитектуры, которые полностью состоят из свёрточных слоёв, как [здесь](https://arxiv.org/abs/1609.07132)
* Всё же попытаться доделать автоэнкодер, сделав его глубже. Однако это приведёт к сильному увеличению количества параметров и требуемых вычислительных ресурсов.

## Организация репозитория

В папке **notebooks** лежит ноутбук с пайплайном зашуления данных.  
В файле **src/noise_augs.py** лежат аугментации данных, с помощью которых они зашумлялись. Также в src лежит код для предложенного автоэнкодера.  
В **weights_small** лежит последний обученный чекпоинт модели.   
Файл **src/predict.py** генерирует результат работы нейронной сети (шум, к сожалению)

